Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/logging.config.po
Languages: ja

source: The ids for loggers are the logger names which would be used programmatically to obtain a reference to those loggers, e.g. ``foo.bar.baz``. The ids for Formatters and Filters can be any string value (such as ``brief``, ``precise`` above) and they are transient, in that they are only meaningful for processing the configuration dictionary and used to determine connections between objects, and are not persisted anywhere when the configuration call is complete.
ja: ロガーの id は、プログラム上でロガーへの参照を得るために使われるロガー名で、たとえば ``foo.bar.baz`` です。フォーマッタとフィルタの id は、(上の ``brief``, ``precise`` のような) 任意の文字列値にできます。これらは一時的なもので、環境設定辞書の処理にのみ意味があり、オブジェクト間の接続を決定するのに使われます。また、これらは設定の呼び出しが完了したとき、どこにも残りません。

source: The above snippet indicates that logger named ``foo.bar.baz`` should have two handlers attached to it, which are described by the handler ids ``h1`` and ``h2``. The formatter for ``h1`` is that described by id ``brief``, and the formatter for ``h2`` is that described by id ``precise``.
ja: 上記のコード片は、``foo.bar.baz`` というの名ロガーに、ハンドラ id ``h1`` と ``h2`` で表される 2 つのハンドラを接続することを示します。``h1`` のフォーマッタは id ``brief`` で記述されるもので、``h2`` のフォーマッタは id ``precise`` で記述されるものです。

source: User-defined objects
ja: ユーザ定義オブジェクト

source: The schema supports user-defined objects for handlers, filters and formatters. (Loggers do not need to have different types for different instances, so there is no support in this configuration schema for user-defined logger classes.)
ja: このスキーマは、ハンドラ、フィルタ、フォーマッタのための、ユーザ定義オブジェクトをサポートします。(ロガーは、異なるインスタンスに対して異なる型を持つ必要はないので、この環境設定スキーマは、ユーザ定義ロガークラスをサポートしていません。)

source: Objects to be configured are described by dictionaries which detail their configuration. In some places, the logging system will be able to infer from the context how an object is to be instantiated, but when a user-defined object is to be instantiated, the system will not know how to do this. In order to provide complete flexibility for user-defined object instantiation, the user needs to provide a 'factory' - a callable which is called with a configuration dictionary and which returns the instantiated object. This is signalled by an absolute import path to the factory being made available under the special key ``'()'``. Here's a concrete example:
ja: 設定されるオブジェクトは、それらの設定を詳述する辞書によって記述されます。場所によっては、あるオブジェクトがどのようにインスタンス化されるかというコンテキストを、ロギングシステムが推測できます。しかし、ユーザ定義オブジェクトがインスタンス化されるとき、システムはどのようにこれを行うかを知りません。ユーザ定義オブジェクトのインスタンス化を完全に柔軟なものにするため、ユーザは 'ファクトリ' - 設定辞書を引数として呼ばれ、インスタンス化されたオブジェクトを返す呼び出し可能オブジェクト - を提供する必要があります。これは特殊キー ``'()'`` で利用できる、ファクトリへの絶対インポートパスによって合図されます。ここに具体的な例を挙げます:

source: The above YAML snippet defines three formatters. The first, with id ``brief``, is a standard :class:`logging.Formatter` instance with the specified format string. The second, with id ``default``, has a longer format and also defines the time format explicitly, and will result in a :class:`logging.Formatter` initialized with those two format strings. Shown in Python source form, the ``brief`` and ``default`` formatters have configuration sub-dictionaries::
ja: 上記の YAML コード片は 3 つのフォーマッタを定義します。 1 つ目は、id が ``brief`` で、指定されたフォーマット文字列をもつ、標準 :class:`logging.Formatter` インスタンスです。 2 つ目は、id が ``default`` で、長いフォーマットを持ち、時間フォーマットも定義していて、結果はその 2 つのフォーマット文字列で初期化された :class:`logging.Formatter` になります。Python ソース形式で見ると、 ``brief`` と ``default`` フォーマッタは、それぞれ設定の部分辞書::

source: and::
ja: および::

source: respectively, and as these dictionaries do not contain the special key ``'()'``, the instantiation is inferred from the context: as a result, standard :class:`logging.Formatter` instances are created. The configuration sub-dictionary for the third formatter, with id ``custom``, is::
ja: を持ち、これらの辞書が特殊キー ``'()'`` を持たないので、インスタンス化はコンテキストから推測され、結果として標準の :class:`logging.Formatter` インスタンスが生成されます。id が ``custom`` である、3 つ目のフォーマッタの設定をする部分辞書は::

source: and this contains the special key ``'()'``, which means that user-defined instantiation is wanted. In this case, the specified factory callable will be used. If it is an actual callable it will be used directly - otherwise, if you specify a string (as in the example) the actual callable will be located using normal import mechanisms. The callable will be called with the **remaining** items in the configuration sub-dictionary as keyword arguments. In the above example, the formatter with id ``custom`` will be assumed to be returned by the call::
ja: で、ユーザ定義のインスタンス化が望まれることを示す特殊キー ``'()'`` を含みます。この場合、指定された呼び出し可能ファクトリオブジェクトが使われます。これが実際の呼び出し可能オブジェクトであれば、それが直接使われます - そうではなく、(この例でのように) 文字列を指定したなら、実際の呼び出し可能オブジェクトは、通常のインポート機構を使って検索されます。その呼び出し可能オブジェクトは、環境設定の部分辞書の、**残りの** 要素をキーワード引数として呼ばれます。上記の例では、id が ``custom`` のフォーマッタは、以下の呼び出しによって返されるものとみなされます::

source: The values for keys such as ``bar``, ``spam`` and ``answer`` in the above example should not be configuration dictionaries or references such as ``cfg://foo`` or ``ext://bar``, because they will not be processed by the configuration machinery, but passed to the callable as-is.
ja: 上記の例で ``bar``, ``spam`` または ``answer`` のようなキーワード引数に指定する値は、設定作業の途中で処理されることなくそのまま呼び出し可能オブジェクトに渡されるため、 ``cfg://foo`` や ``ext://bar`` のような設定用の辞書や参照であってはいけません。

source: The key ``'()'`` has been used as the special key because it is not a valid keyword parameter name, and so will not clash with the names of the keyword arguments used in the call. The ``'()'`` also serves as a mnemonic that the corresponding value is a callable.
ja: キー ``'()'`` が特殊キーとして使われるのは、キーワードパラメータ名として不正で、呼び出しに使われるキーワード引数と衝突し得ないからです。``'()'`` はまた、対応する値が呼び出し可能オブジェクトであると覚えやすくします。

source: The ``filters`` member of ``handlers`` and ``loggers`` can take filter instances in addition to ids.
ja: ``handlers`` と ``loggers`` の ``filters`` メンバーは id に加えてフィルタのインスタンスを受け取ることができるようになりました。

source: You can also specify a special key ``'.'`` whose value is a dictionary is a mapping of attribute names to values. If found, the specified attributes will be set on the user-defined object before it is returned. Thus, with the following configuration::
ja: 特殊なキーワード ``'.'`` を指定することもできます。この場合その値には属性名とその値のマッピングをあらわす辞書を指定します。指定された属性は、もしそれが見つかった場合、戻り値のユーザー定義オブジェクトに設定されます。したがって、以下のように設定すると::

source: the returned formatter will have attribute ``foo`` set to ``'bar'`` and attribute ``baz`` set to ``'bozz'``.
ja: 戻り値のフォーマッタは属性 ``foo`` と``baz`` をもち、それぞれの値は ``'bar'`` と ``'bozz'`` に設定されます。

source: The values for attributes such as ``foo`` and ``baz`` in the above example should not be configuration dictionaries or references such as ``cfg://foo`` or ``ext://bar``, because they will not be processed by the configuration machinery, but set as attribute values as-is.
ja: 上記の例で ``foo`` や ``baz`` のような属性に設定する値は、フォーマッタの設定作業の途中で処理されることなくそのまま属性値として設定されるため、 ``cfg://foo`` や ``ext://bar`` のような設定用の辞書や参照であってはいけません。

source: Handler configuration order
ja: ハンドラの設定順序

source: Handlers are configured in alphabetical order of their keys, and a configured handler replaces the configuration dictionary in (a working copy of) the ``handlers`` dictionary in the schema. If you use a construct such as ``cfg://handlers.foo``, then initially ``handlers['foo']`` points to the configuration dictionary for the handler named ``foo``, and later (once that handler has been configured) it points to the configured handler instance. Thus, ``cfg://handlers.foo`` could resolve to either a dictionary or a handler instance. In general, it is wise to name handlers in a way such that dependent handlers are configured _after_ any handlers they depend on; that allows something like ``cfg://handlers.foo`` to be used in configuring a handler that depends on handler ``foo``. If that dependent handler were named ``bar``, problems would result, because the configuration of ``bar`` would be attempted before that of ``foo``, and ``foo`` would not yet have been configured. However, if the dependent handler were named ``foobar``, it would be configured after ``foo``, with the result that ``cfg://handlers.foo`` would resolve to configured handler ``foo``, and not its configuration dictionary.
ja: ハンドラは対応するキーのアルファベット順に設定され、設定されたハンドラはスキーマ中の環境設定辞書における ``handlers`` 辞書 (の作業コピー) を差し替えます。たとえば ``cfg://handlers.foo`` という設定において、最初に ``handlers['foo']``が ``foo`` という名前のハンドラに対する環境設定辞書を指しているとき、以後 (いったんハンドラが設定されると) 設定されたハンドラのインスタンスを指すようになります。その結果、 ``cfg://handlers.foo`` は辞書かハンドラのインスタンスのいずれかに解決される可能性があります。一般に、ハンドラは、依存するハンドラが全て設定された _あとに_ それらに依存するハンドラが設定されるように名前をつける方が賢明です; これにより、 ``foo`` という名前のハンドラに依存するハンドラを設定する際に ``cfg://handlers.foo`` で依存するハンドラを参照できるようになります。もし依存するハンドラの名前が ``bar`` であった場合、アルファベット順の規則から ``bar`` の設定が ``foo`` の設定よりも先に試みられることにより ``foo`` がまだ設定されていないかもしれないことから、問題が起こる可能性があります。一方、依存するハンドラの名前が ``foobar`` であった場合は、その設定は ``foo`` の後に行われることとなり、 ``cfg://handlers.foo`` は環境設定辞書ではなく設定済みのハンドラ ``foo`` のインスタンスに解決されます。

source: Access to external objects
ja: 外部オブジェクトへのアクセス

source: There are times where a configuration needs to refer to objects external to the configuration, for example ``sys.stderr``. If the configuration dict is constructed using Python code, this is straightforward, but a problem arises when the configuration is provided via a text file (e.g. JSON, YAML). In a text file, there is no standard way to distinguish ``sys.stderr`` from the literal string ``'sys.stderr'``. To facilitate this distinction, the configuration system looks for certain special prefixes in string values and treat them specially. For example, if the literal string ``'ext://sys.stderr'`` is provided as a value in the configuration, then the ``ext://`` will be stripped off and the remainder of the value processed using normal import mechanisms.
ja: 環境設定が、例えば ``sys.stderr`` のような、設定の外部のオブジェクトへの参照を必要とすることがあります。設定辞書が Python コードで構成されていれば話は簡単ですが、これがテキストファイル (JSON, YAML 等) を通して提供されていると問題となります。テキストファイルでは、``sys.stderr`` をリテラル文字列 ``'sys.stderr'`` と区別する標準の方法がありません。この区別を容易にするため、環境設定システムは、文字列中の特定の特殊接頭辞を見つけ、それらを特殊に扱います。例えば、リテラル文字列 ``'ext://sys.stderr'`` が設定中の値として与えられたら、この ``ext://`` は剥ぎ取られ、この値の残りが普通のインポート機構で処理されます。

source: The handling of such prefixes is done in a way analogous to protocol handling: there is a generic mechanism to look for prefixes which match the regular expression ``^(?P<prefix>[a-z]+)://(?P<suffix>.*)$`` whereby, if the ``prefix`` is recognised, the ``suffix`` is processed in a prefix-dependent manner and the result of the processing replaces the string value. If the prefix is not recognised, then the string value will be left as-is.
ja: このような接頭辞の処理は、プロトコルの処理と同じようになされます。どちらの機構も、正規表現 ``^(?P<prefix>[a-z]+)://(?P<suffix>.*)$`` にマッチする接頭辞を検索し、それによって ``prefix`` が認識されたなら、接頭辞に応じたやり方で ``suffix`` が処理され、その処理の結果によって文字列値が置き換えられます。接頭辞が認識されなければ、その文字列値はそのまま残されます。

source: Access to internal objects
ja: 内部オブジェクトへのアクセス

source: As well as external objects, there is sometimes also a need to refer to objects in the configuration. This will be done implicitly by the configuration system for things that it knows about. For example, the string value ``'DEBUG'`` for a ``level`` in a logger or handler will automatically be converted to the value ``logging.DEBUG``, and the ``handlers``, ``filters`` and ``formatter`` entries will take an object id and resolve to the appropriate destination object.
ja: 外部オブジェクトと同様、環境設定内部のオブジェクトへのアクセスを必要とすることもあります。これは、その各オブジェクトを司る環境設定システムによって暗黙に行われます。例えば、ロガーやハンドラの ``level`` に対する文字列値 ``'DEBUG'`` は、自動的に値 ``logging.DEBUG`` に変換されますし、``handlers``, ``filters`` および ``formatter`` の項目は、オブジェクト id を取って、適切な送信先オブジェクトを決定します。

source: However, a more generic mechanism is needed for user-defined objects which are not known to the :mod:`logging` module. For example, consider :class:`logging.handlers.MemoryHandler`, which takes a ``target`` argument which is another handler to delegate to. Since the system already knows about this class, then in the configuration, the given ``target`` just needs to be the object id of the relevant target handler, and the system will resolve to the handler from the id. If, however, a user defines a ``my.package.MyHandler`` which has an ``alternate`` handler, the configuration system would not know that the ``alternate`` referred to a handler. To cater for this, a generic resolution system allows the user to specify:
ja: しかし、ユーザ定義モジュールには、 :mod:`logging` モジュールには分からないような、より一般的な機構が必要です。例えば、 :class:`logging.handlers.MemoryHandler` があって、委譲する先の別のハンドラである ``target`` 引数を取るとします。システムはこのクラスをすでに知っていますから、設定中で、与えられた ``target`` は関連するターゲットハンドラのオブジェクト id でさえあればよく、システムはその id からハンドラを決定します。しかし、ユーザが ``my.package.MyHandler`` を定義して、それが ``alternate`` ハンドラを持つなら、設定システムは ``alternate`` がハンドラを参照していることを知りません。これを知らせるのに、一般的な解析システムで、ユーザはこのように指定できます:

source: The literal string ``'cfg://handlers.file'`` will be resolved in an analogous way to strings with the ``ext://`` prefix, but looking in the configuration itself rather than the import namespace. The mechanism allows access by dot or by index, in a similar way to that provided by ``str.format``. Thus, given the following snippet:
ja: リテラル文字列 ``'cfg://handlers.file'`` は、``ext://`` 接頭辞が付いた文字列と同じように分析されますが、インポート名前空間ではなく、環境設定自体が検索されます。この機構は ``str.format`` でできるのと同じようにドットやインデックスのアクセスができます。従って、環境設定において以下のコード片が与えられれば:

source: Given a string ``cfg://handlers.myhandler.mykey.123``, this will resolve to ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']``. If the string is specified as ``cfg://handlers.myhandler.mykey[123]``, the system will attempt to retrieve the value from ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey'][123]``, and fall back to ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']`` if that fails.
ja: 文字列 ``cfg://handlers.myhandler.mykey.123`` が与えられると、これは ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']`` と分析されます。文字列が ``cfg://handlers.myhandler.mykey[123]`` と指定されたら、システムは ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey'][123]`` から値を引き出そうとし、失敗したら ``config_dict['handlers']['myhandler']['mykey']['123']`` で代替します。

source: Import resolution and custom importers
ja: インポート解決とカスタムインポーター

source: Import resolution, by default, uses the builtin :func:`__import__` function to do its importing. You may want to replace this with your own importing mechanism: if so, you can replace the :attr:`importer` attribute of the :class:`DictConfigurator` or its superclass, the :class:`BaseConfigurator` class. However, you need to be careful because of the way functions are accessed from classes via descriptors. If you are using a Python callable to do your imports, and you want to define it at class level rather than instance level, you need to wrap it with :func:`staticmethod`. For example::
ja: インポート解決は、デフォルトではインポートを行うために :func:`__import__` 組み込み関数を使用します。これを独自のインポートメカニズムに置き換えたいと思うかもしれません: もしそうなら、 :class:`DictConfigurator` あるいはその上位クラスである :class:`BaseConfigurator` クラスの :attr:`importer` 属性を置換することができます。ただし、この関数はクラスからディスクリプタ経由でアクセスされる点に注意する必要があります。インポートを行うために Python callable を使用していて、それをインスタンスレベルではなくクラスレベルで定義したければ、 :func:`staticmethod` でそれをラップする必要があります。例えば::

source: You don't need to wrap with :func:`staticmethod` if you're setting the import callable on a configurator *instance*.
ja: configurator *インスタンス* に対してインポート callable をセットする場合は、 :func:`staticmethod` でラップする必要はありません。

source: Configuration file format
ja: 環境設定ファイルの書式

source: The configuration file format understood by :func:`fileConfig` is based on :mod:`configparser` functionality. The file must contain sections called ``[loggers]``, ``[handlers]`` and ``[formatters]`` which identify by name the entities of each type which are defined in the file. For each such entity, there is a separate section which identifies how that entity is configured. Thus, for a logger named ``log01`` in the ``[loggers]`` section, the relevant configuration details are held in a section ``[logger_log01]``. Similarly, a handler called ``hand01`` in the ``[handlers]`` section will have its configuration held in a section called ``[handler_hand01]``, while a formatter called ``form01`` in the ``[formatters]`` section will have its configuration specified in a section called ``[formatter_form01]``. The root logger configuration must be specified in a section called ``[logger_root]``.
ja: :func:`fileConfig` が解釈できる環境設定ファイルの形式は、 :mod:`configparser` の機能に基づいています。ファイルには、 ``[loggers]``, ``[handlers]``, ``[formatters]`` といったセクションが入っていなければならず、各セクションではファイル中で定義されている各タイプのエンティティを名前で指定しています。こうしたエンティティの各々について、そのエンティティをどう設定するかを示した個別のセクションがあります。すなわち、 ``log01`` という名前の ``[loggers]`` セクションにあるロガーに対しては、対応する詳細設定がセクション ``[logger_log01]`` に収められています。同様に、 ``hand01`` という名前の ``[handlers]`` セクションにあるハンドラは ``[handler_hand01]`` と呼ばれるセクションに設定をもつことになり、 ``[formatters]`` セクションにある ``form01`` は ``[formatter_form01]`` というセクションで設定が指定されています。ルートロガーの設定は ``[logger_root]`` と呼ばれるセクションで指定されていなければなりません。

source: The :func:`fileConfig` API is older than the :func:`dictConfig` API and does not provide functionality to cover certain aspects of logging. For example, you cannot configure :class:`~logging.Filter` objects, which provide for filtering of messages beyond simple integer levels, using :func:`fileConfig`. If you need to have instances of :class:`~logging.Filter` in your logging configuration, you will need to use :func:`dictConfig`. Note that future enhancements to configuration functionality will be added to :func:`dictConfig`, so it's worth considering transitioning to this newer API when it's convenient to do so.
ja: :func:`fileConfig` API は :func:`dictConfig` API よりも古く、ロギングのある種の側面についてカバーする機能に欠けています。たとえば :func:`fileConfig` では数値レベルを超えたメッセージを単に拾うフィルタリングを行う :class:`~logging.Filter` オブジェクトを構成出来ません。 :class:`~logging.Filter` のインスタンスをロギングの設定において持つ必要があるならば、 :func:`dictConfig` を使う必要があるでしょう。設定の機能における将来の拡張は :func:`dictConfig` に対して行われることに注意してください。ですから、そうするのが便利であるときに新しい API に乗り換えるのは良い考えです。

source: Examples of these sections in the file are given below.
ja: ファイルにおけるこれらのセクションの例を以下に示します。

source: The root logger must specify a level and a list of handlers. An example of a root logger section is given below.
ja: ルートロガーでは、レベルとハンドラのリストを指定しなければなりません。ルートロガーのセクションの例を以下に示します。

source: The ``level`` entry can be one of ``DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL`` or ``NOTSET``. For the root logger only, ``NOTSET`` means that all messages will be logged. Level values are :ref:`evaluated <func-eval>` in the context of the ``logging`` package's namespace.
ja: ``level`` エントリは ``DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL`` または ``NOTSET`` のいずれかの値を取ることができます。ルートロガーでのみ、 ``NOTSET`` は全てのメッセージがログとして記録されることを意味します。レベルの値は ``logging`` パッケージの名前空間のコンテキストで :ref:`評価 <func-eval>` されます。

source: The ``handlers`` entry is a comma-separated list of handler names, which must appear in the ``[handlers]`` section. These names must appear in the ``[handlers]`` section and have corresponding sections in the configuration file.
ja: ``handlers`` エントリはコンマで区切られたハンドラ名からなるリストで、``[handlers]`` セクションになくてはなりません。また、これらの各ハンドラの名前に対応するセクションが設定ファイルに存在しなければなりません。

source: For loggers other than the root logger, some additional information is required. This is illustrated by the following example.
ja: ルートロガー以外のロガーでは、いくつか追加の情報が必要になります。これは以下の例のように表されます。

source: The ``level`` and ``handlers`` entries are interpreted as for the root logger, except that if a non-root logger's level is specified as ``NOTSET``, the system consults loggers higher up the hierarchy to determine the effective level of the logger. The ``propagate`` entry is set to 1 to indicate that messages must propagate to handlers higher up the logger hierarchy from this logger, or 0 to indicate that messages are **not** propagated to handlers up the hierarchy. The ``qualname`` entry is the hierarchical channel name of the logger, that is to say the name used by the application to get the logger.
ja: ``level`` および ``handlers`` エントリはルートロガーのエントリと同様に解釈されますが、非ルートロガーのレベルが ``NOTSET`` に指定された場合、ロギングシステムはロガー階層のより上位のロガーにロガーの実効レベルを問い合わせるところが違います。``propagate`` エントリは、メッセージをロガー階層におけるこのロガーの上位のハンドラに伝播させることを示す 1 に設定されるか、メッセージを階層の上位に伝播 **しない** ことを示す 0 に設定されます。``qualname`` エントリはロガーのチャネル名を階層的に表したもの、すなわちアプリケーションがこのロガーを取得する際に使う名前になります。

source: Sections which specify handler configuration are exemplified by the following.
ja: ハンドラの環境設定を指定しているセクションは以下の例のようになります。

source: The ``class`` entry indicates the handler's class (as determined by :func:`eval` in the ``logging`` package's namespace). The ``level`` is interpreted as for loggers, and ``NOTSET`` is taken to mean 'log everything'.
ja: ``class`` エントリはハンドラのクラス (``logging`` パッケージの名前空間において :func:`eval` で決定されます) を示します。 ``level`` はロガーの場合と同じように解釈され、 ``NOTSET`` は "すべてを記録する (log everything)" と解釈されます。

source: The ``formatter`` entry indicates the key name of the formatter for this handler. If blank, a default formatter (``logging._defaultFormatter``) is used. If a name is specified, it must appear in the ``[formatters]`` section and have a corresponding section in the configuration file.
ja: ``formatter`` エントリはこのハンドラのフォーマッタに対するキー名を表します。空文字列の場合、デフォルトのフォーマッタ (``logging._defaultFormatter``) が使われます。名前が指定されている場合、その名前は ``[formatters]`` セクションになくてはならず、対応するセクションが設定ファイル中になければなりません。

source: The ``args`` entry, when :ref:`evaluated <func-eval>` in the context of the ``logging`` package's namespace, is the list of arguments to the constructor for the handler class. Refer to the constructors for the relevant handlers, or to the examples below, to see how typical entries are constructed. If not provided, it defaults to ``()``.
ja: ``args`` は、 ``logging`` パッケージの名前空間のコンテキストで :ref:`評価 <func-eval>` される時点では、ハンドラークラスのコンストラクタのための引数のリストです。典型的なコンストラクタの引数が生成される方法については、各ハンドラのコンストラクタまたは下記の例を参照してください。指定されなければデフォルトは ``()`` になります。

source: The optional ``kwargs`` entry, when :ref:`evaluated <func-eval>` in the context of the ``logging`` package's namespace, is the keyword argument dict to the constructor for the handler class. If not provided, it defaults to ``{}``.
ja: オプションの ``kwargs`` は、 ``logging`` パッケージの名前空間のコンテキストで :ref:`評価 <func-eval>` される時点では、ハンドラークラスのコンストラクタのためのキーワード引数の辞書です。指定されなければデフォルトは ``{}`` になります。

source: Sections which specify formatter configuration are typified by the following.
ja: フォーマッタの環境設定を指定しているセクションは以下のような形式です。

source: The arguments for the formatter configuration are the same as the keys in the dictionary schema :ref:`formatters section <logging-config-dictschema-formatters>`.
ja: :ref:`フォーマッターのセクション <logging-config-dictschema-formatters>` の辞書スキーマと同じキーを持つ、フォーマッター設定の引数です。

source: Due to the use of :func:`eval` as described above, there are potential security risks which result from using the :func:`listen` to send and receive configurations via sockets. The risks are limited to where multiple users with no mutual trust run code on the same machine; see the :func:`listen` documentation for more information.
ja: :func:`eval` を使用していることで、上述のようにソケット経由で設定を送受信するために :func:`listen` を使用していることに起因する潜在的なセキュリティリスクがあります。そのリスクは、相互に信頼できない多数のユーザが同じマシン上でコードを実行する場合に制限されています; 詳細は :func:`listen` ドキュメンテーションを参照してください。

source: Module :mod:`logging`
ja: :mod:`logging` モジュール

source: API reference for the logging module.
ja: logging モジュールの API リファレンス。

source: Module :mod:`logging.handlers`
ja: :mod:`logging.handlers` モジュール

source: Useful handlers included with the logging module.
ja: logging モジュールに含まれる、便利なハンドラです。
